ch05_conversion 패키지 -> Main

업캐스팅
다운캐스팅 : 데이터 용량이 축소되는 과정에서 변수가 메모리 용량을 벗어나게 되는 경우가 있음
           다운캐스팅 시에는 명시적(explicit)으로만 변형 가능
ex) 

int가 21억 정도까지의 범위인데 더 큰 숫자로 표기하기 위해서는 정수 기준 long
-> SQL문에서는 그 와중에 long이 아니라 bigint라고 씁니다.
int cast5 = 100;
char casted5 = (char)cast5;

조건문
1. if문 : if 다음에 있는 () 내의 조건식이 true 일 때 {} 내의 실행문이 실행됨
false면 실행 x

        형식
      if(조건식)   {   조건식 : true / false로 결론날 수 있는 식 또는 문장
            실행문
          }

2. if - else문 : if 다음에 있는 조건식이 true 일 때는 if문 내의 {} 실행문이 실행
   / false인 경우에는 else에 딸린 {} 실행문이 실행
   형식 :
   if(조건식) {
   실행문1
   } else {       else의 경우 if가 false일 때만 실행되기 때문에
   실행문2      if에서처럼 조건식이 존재하지 않습니다.
   }

3. 상수 -> 초기화가 필수입니다.
   final  키워드가 붙으면 '재대입'이 불가능
   final int  GOLD_POINT = 60;
                                         
   즉 변함없는 데이터를 사용하고 싶을 때 사용하는데, 얘가 변함없는 데이터임을 개발자들이 알아보기 위해
   어제 말한 snake case의 대문자로만 작성합니다. 띄어쓰기는 '_' 사용

4. 리팩토링
    int point = 0;
     
    final int VIP_POINT = 100;       
    final int  GOLD_POINT = 80;   
    final int SILVER_POINT = 60; 
    final int BRONZE_POINT = 40;

    System.out.println("회원 포인트를 입력하세요 >>> ");
    point = scanner.nextInt();


   // 1. sout이 너무 많다.
    if(point > 80) {
    System.out.println("회원 등급 : VIP");
    } else if (point > 60) {
    System.out.println("회원 등급 : GOLD");
    } else if (point > 40) {
    System.out.println("회원 등급 : SIVER");
    } else if (point > 20) {
    System.out.println("회원 등급 : BRONZE");
    }

    // 기능은 동일하지만 개발자 친화적(유지보수가 용이한 형태)으로 재작성할 예정입니다.
    // 2. 요구 등급에 대한 포인트 규정이 바뀔 경우에 조건문에서 일일이 수정해야 한다.
    String userGrade = "";
    if(point > 80) {
    userGrade = "VIP";
    } else if (point > 60) {
    userGrade = "GOLD";
    } else if (point > 40) {
    userGrade = "SIVER";
    } else if (point > 20) {
    userGrade = "BRONZE";
    }
    System.out.println("회원 등급 : " + userGrade);

   // 제일 바람직한 형태
    String userGrade2 = "";
    if(point > VIP_POINT) {
    userGrade2 = "VIP";
    } else if (point > GOLD_POINT) {
    userGrade2 = "GOLD";
    } else if (point > SILVER_POINT) {
    userGrade2 = "SIVER";
    } else if (point > BRONZE_POINT()) {
    userGrade2 = "BRONZE";
    }
    System.out.println("회원 등급 : " + userGrade2);


6. if - else의 경우  if 내의 조건식이 false라면 바로  else 의 실행문이 실행되는 데 반해,
   if - else if- else 경우에는  else 위의 조건식들을 '차례대로' 검토한 후에,
   그 무엇도 해당되지 않으면 else 실행문이 실행됩니다.

7. double을 사용하게 될 시 89점 이상(score > 89)라는 조건 적용시 89.1도 A학점이 나오게 되기 때문에 >= 표시를 꼭 사용해야 함
    보통 (>=,<=) 이상, 이하 보다 (<,>) 초과, 미만을 많이 사용함
    if(score2 >= 90) {
        }

8. 과제 :
   운년 계산기 작성
   윤년(leap year)은 특정 조건을 만족하는 년을 의미합니다.

   윤년을 판단하는 규칙은
    1. 연도가 4로 나누어 떨어지는 해는 윤년에 해당할 '수도 있음'
    2. 그러나 100으로 나누어 떨어지는 해는 윤년이 아님
    3. 그런데 100으로 나누어 떨어지기는 하는데 400으로도 나누어 떨어지면 윤년에 해당함

   예를 들어
   2020년은 4로 나누어 떨어지기 때문에 윤년(100으로는 안나누어지니깐)
   1900년은 100으로 나누어 떨어지기 때문에 윤년이 아닙니다(400으로도 안 나누어짐)
   2000년은 100으로 나누어 떨어지지만 400으로도 나누어 떨어지기 때문에 윤년에 해당함

   이상의 조건을 만족하는 윤년 계산기를 작성하고,
   Scanner를 import,
   year 변수에 값을 대입했을 대
   윤년인지 아닌지를 판별할 수 있도록 하시오.

### 내가 한 거
// 중첩 사용 x
if(year % 4 == 0 && year % 100 != 0) {
leapyear = "윤년";
} else if(year % 4 == 0 && year % 100 == 0 && year % 400 == 0) {
leapyear = "윤년";
} else if(year % 4 == 0 && year % 100 == 0){
leapyear = "윤년아님";
} else {
leapyear = "윤년아님";
}
System.out.println(leapyear);

// 강사님이 줄인 거
if(year % 4 == 0 && year % 100 != 0 || (year % 400 == 0)) {
leapyear = "윤년";
} else {
leapyear = "윤년 아님";
}
System.out.println(year + "년은" + leapyear);


삼항연산자
조건식 ? 표현식 1 : 표현식 2;

switch문
형식 :
switch(변수명)
case 조건1 :
실행문1
break;
case 조건2:
실행문2
break;
case 조건3:
실행문3
break;
default :
실행문4;






정보처리기사 실기 용어 및 개념 정리
https://www.notion.so/3-22-1-25-1-233bde249a06801c880edd6468a7ce28

마크업 용어 사용법
https://velog.io/@migdracios/notion-%EB%85%B8%EC%85%98-%EA%B8%B0%EB%B3%B8-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95

https://wooridongne-store.tistory.com/entry/%EB%85%B8%EC%85%98-NOTION-%EC%B4%88%EB%B3%B4%EC%9E%90-%EC%89%BD%EA%B2%8C-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0-%EB%B0%8F-%EC%9C%A0%EC%9A%A9%ED%95%9C-%EB%8B%A8%EC%B6%95-%ED%82%A4-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95

금일 추천 복습 목록
조건문 종류 1. if 관련 2. switch 관련



